#  Кратакя шпаргалка по ГИТу

## работа с директорией и файлами
* **ls** -отобразить содержание папки. Покажет все файлы, находящиеся в этой директории.
* **ls -a**   -если добавить *-а* , то также покажет все файлы, включая *скрытые*
* **~** -  обозначает домашняя директория
* **cd ~** перейти в домашнюю директорию
* **mkdir** - создать директорию
* **touch (имя файла.расширение)** - создать файл
* **cp (имя файла) (нове имя файла)** - копирует файл. Важно задать новое имя файла
* **mv (имя файла) (нове имя файла)** - перименования файла. Важно задать новое имя файла
* **rm (имя файла)** - удаление файла
* **rm -R** (имя папки) -рекурсивно удалит папку
* **echo (текст) > (имя файла)** - внести текст в документ из терминала, не открывая его


# Работа с ветками
* **git branch** - отображение существующих веток в данном репозитории
* **git branch < name >** - создание ветки с указанным именем
* **git checkout** - статус веток
* **git checkout < name >** - переключение на указанную ветку
* **git checkout -b < name >** - **создает и сразу переключает на эту ветку**



## .gitkeep и .gitignore
* создаем папку пустую, далее создаем в этой папке файл **.gitkeep** , после этого появится возможность отслеживать **пустую** в репозитории

                 # создание репозитория
* **git init** - создание репозитория в папке нахожения. 

ГИТ будет отслеживать все вложенные файлы и папки после след команды:
* **git add (имя файла)** - добавить файл в отслеживание
* **git add --all** - добавить  все файлы в отслеживание
* **git commit** -m "комментарий" - фиксирует изменения в репозитории и создает версию со своим Хэшем. по хэшу можно выбирать и переключаться между версиями.

* **git diff** - разница между  крайней сохраненной и дейтсвующей версией
* **git log**-  список версий
* **git chechout** - переход между версиями

## листинг файлов

- **выход из скроллинга** - клавиша q

## Если забыл ввести **-м** после **commit**
* то в появившемся окне нажать на англ клав. **A**
* потом ввести комментарий
* далее **esc**
* далее **:** и вводим **exit** 
**enter**

# работа с удаленными репозиториями

## git remote show origin - *посмотреть, какие ветки связаны с ветками удаленного репозитория*



* **git clone** - если репозиторий есть в облаке, но нет на ПК. создать папку, и в ней выполнить команду git clone *path*

* **git init** - **git remote add origin *path*** - **git push -u origin master**
--если необходимо подключить локальный репозиторий к удаленному

* если есть локальный, но нет удаленного, и нужно создать. то правилом хорошего тона будет создать удаленный репозиторий совпадающий с именем локального. узнать имя локального можно командой *git status*.
Ну а дальше следовать по предыдущему способу